Faculty Profile: Daniel Sierra-Sosa
Assistant Professor

Department: Electrical Engineering and Computer Science

School: School of Engineering

Email: sierrasosa@cua.edu

Phone: 202-319-4263

Education: Ph.D, Physics, Universidad Nacional de La Plata, Argentina,
2015

Research Interests and Expertise:

Quantum Computing, Artificial Intelligence, Quantum Machine Learning,
Machine Learning, Data Science.

Biography:

Dr. Daniel Sierra-Sosa is an Assistant Professor in the Department of
Electrical Engineering and Computer Science at The Catholic University
of America. He is an active researcher in the fields of quantum
computing, machine learning, healthcare data processing, image
processing, and data analytics. He has been involved in multiple
research activities, including industry contracts, collaborations with
public health entities, and other academic partners; in addition to his
involvement in academic research proposals. Prior to joining The
Catholic University of America, he participated in a collaborative
industry initiative with a healthcare company, working on projects that
included mobile application development, virtual reality, medical
imaging, and predictive analytics. He has led various projects and has
taken significant responsibilities in mentoring graduate and
undergraduate students. He is the co-author and lead author of several
manuscripts published in recognized journals. Dr. Sierra-Sosa is also a
Qiskit Advocate and a certified instructor in quantum computing, data
science, and artificial intelligence.

Five Selected Papers:

1.  Decoodt, P., Sierra-Sosa, D., Anghel, L., Cuminetti, G., De Keyzer,
    E., & Morissens, M. (2024). Transfer Learning Video Classification
    of Preserved, Mid-Range, and Reduced Left Ventricular Ejection
    Fraction in Echocardiography. Diagnostics, 14(13), 1439.

2.  Decoodt, P., Liang, T. J., Bopardikar, S., Santhanam, H., Eyembe,
    A., Garcia-Zapirain, B., & Sierra-Sosa, D. (2023). Hybrid
    classical–quantum transfer learning for cardiomegaly detection in
    chest x-rays. Journal of imaging, 9(7), 128.

3.  Sierra-Sosa, D., Pal, S., & Telahun, M. (2023). Data rotation and
    its influence on quantum encoding. Quantum Information
    Processing, 22(1), 89.

4.  Maheshwari, D., Sierra-Sosa, D., & Garcia-Zapirain, B. (2021).
    Variational quantum classifier for binary classification: Real vs
    synthetic dataset. IEEE access, 10, 3705-3715.

5.  Sierra-Sosa, D., Garcia-Zapirain, B., Castillo, C., Oleagordia, I.,
    Nuno-Solinis, R., Urtaran-Laresgoiti, M., & Elmaghraby, A. (2019).
    Scalable healthcare assessment for diabetic patients using deep
    learning on multiple GPUs. IEEE transactions on industrial
    informatics, 15(10), 5682-5689.

Professional Activities (please also include STEM


-   IBM Certified Associate Developer - Quantum Computation using Qiskit
    v0.2X.

-   IBM Qiskit Advocate.

-   Mentor at the Qiskit Advocate Mentorship Program.

-   Technical Program Chair in the event “IEEE International Symposium
    on Signal Processing and Information Technology” (2018, 2017) –
    Louisville, Kentucky – US.

-   NSF Reviewer.

-   NIH Reviewer,

-   Reviewer for Agència Valenciana d’Avaluació i Prospectiva (AVAP),
    Spain.
